Producer Toshio Suzuki
Productor Toshio Suzuki
Animation Katsuya Kondo Backgrounds Noboru Yoshida
Animación Katsuya Kondo Fondos Noboru Yoshida
Michiyo Yasuda Color Design Atsushi Okui Imaging
Diseño de color Michiyo Yasuda Anime Atsushi Okui
Music by Joe Hisaishi
Música Joe Hisaishi
Songs Performed by FUJIOKA FUJIMAKI & Nozomi Ohashi Masako Hayashi
Canciones interpretadas por FUJIOKA FUJIMAKI & Nozomi Ohashi Masako Hayashi
Voices Tomoko Yamaguchi Kazushige Nagashima
Voces Tomoko Yamaguchi Kazushige Nagashima
Yuki Amami George Tokoro
Yuki Amami George Tokoro
Yuria Nara Rumi Hiiragi Hiroki Doi Akiko Yano
Yuria Nara Rumi Hiiragi Hiroki Doi Akiko Yano
Kazuko Yoshiyuki Tomoko Naraoka
Kazuko Yoshiyuki Tomoko Naraoka
Original Story and Screenplay Written and Directed by Hayao Miyazaki
Escrita y dirigida por Hayao Miyazaki
Sosuke, come right back!
¡Sosuke! Vuelve pronto, ¿vale?
Okay.
Vale.
A goldfish...
Un pez rojo.
It's stuck.
Está atascado.
That was weird.
Qué raro...
Ow!
¡Ay!
Is it dead?
Parece que está muerto.
It licked me...it's alive.
¡Me ha lamido! Está vivo.
Sosuke, we're leaving!
¡Sosuke, llego tarde!
Lisa, I caught a goldfish!
¡Lisa, he encontrado un pez rojo!
This wind feels strange... Sosuke, I'm starting the car!
Qué locura de viento. ¡Sosuke, arranco ya el coche!
Did you find her?
¿Dónde está mi hija?
What, captured by a human?
¿Qué? ¿Capturada por un humano?
This is bad...very bad.
¿Un niño? Esto es grave.
Are you dead?
¿Estará ya muerto?
You're alive!
¡Estás vivo!
Sosuke! I'm going to be late!
¡Sosuke!
Lisa! I caught a goldfish.
¡Lisa, he encontrado un pez rojo!
A goldfish?
¿Un pez rojo?
Down by the rocks.
Abajo,
I'm sorry, but you can't use weed killer here.
Lo siento, no puede usar herbicida aquí.
Heavens no! This is pure sea water. It keeps me humidified.
¡Cielos, no! No es herbicida. Es agua de mar pura.
Good day!
iBuenos días!
This is very bad.
Esto es muy grave.
What a creepy guy.
Menudo chalado.
But don't you say that about strangers, Sosuke.
Pero no juzgues a los demás por su aspecto, Sosuke.
I won't.
No lo haré.
Are you taking that to school?
- ¿Te lo llevas a la guardería? - Sí.
Won't the teacher complain?
¿Te dejará la profesora?
Don't worry, I'll take care of you.
No te preocupes, cuidaré de ti.
She's cute!
Sí que es bonito.
They're using the dry dock.
¡Hoy entran los barcos!
Here, eat this before we get there.
Sosuke, desayuna rápido.
Maybe she's hungry.
¿Comerá esto?
Want some?
¿Quieres?
Hey, my cut is gone!
¿Y la herida?
I'm going to call her Ponyo.
Lisa, voy a llamarlo Ponyo.
She's really special! She can do magic.
Y es mágico.
She fixed my cut.
El corte que tenía se ha curado.
Want some ham?
¿A lo mejor el jamón?
- Ponyo likes ham, Lisa! - That makes two of us.
- Lisa, a Ponyo le gusta el jamón. - Igual que a mí.
Oh no...
¡No, no!
Disgusting!
¡No, no, no!
Hurry, Lisa!
¡Lisa, date prisa!
Such filth! Intolerable!
Toda esta suciedad. ¡Qué asco!
Good morning!
¡Buenos días!
Look, Ponyo. There's our house.
Mira, Ponyo. Ésa es nuestra casa.
- I'll drop you here. - Okay.
- Te dejaré aquí. - Vale.
Have fun.
Que te diviertas.
See you.
Adiós.
Morning. Sorry I'm late.
¡Siento llegar tarde!
Could you get Noriko's wheelchair?
- ¿Traes la silla de la Sra. Noriko? - Sí.
Good morning, Sosuke.
Buenos días, Sosuke.
I'm busy, Yoshie. Talk to you later.
Estoy ocupado, Sra. Yoshie. Hablamos luego.
My!
¿Ah, sí?
Hello, Sosuke.
Sosuke, espera...
Can't talk now, Toki.
Ahora no, Sra. Toki. Estoy ocupado.
Maybe the teacher will get mad.
¿Me dejará la profesora?
I know!
Ya está.
Wait here. I'll be back soon.
Aquí estarás a salvo. Volveré pronto.
What if a cat comes?
¿Y si viene un gato?
Stay here, I'll be right back.
No te muevas, ahora vuelvo.
See you later.
Hasta luego.
It's all right. She'll be just fine.
Tiene un poco de fiebre, pero estará bien.
Okay, thanks. Bye-bye.
Muchas gracias. Adiós.
Good morning, teacher.
Buenos días, profesora.
Hello Sosuke.
Buenos días, Sosuke.
How are you?
¿Qué tal, Sosuke?
- Sosuke! - Kumiko...
- ¡Sosuke! - Kumiko...
Like my dress? Mommy got it for me.
Mira mi vestido nuevo. ¿A que es precioso?
Let's play, Sosuke!
Sosuke, vamos a jugar.
Not now. I'm busy.
Ahora no. Estoy ocupado.
How come?
¿Y eso?
- I told you, I'm busy. - You're no fun.
- Te lo he dicho, estoy ocupado. - Qué aburrido eres.
Yeah!
Sí.
Ponyo!
¡Ponyo!
Sosuke!
Sosuke.
Kumiko...
Kumiko...
What's that?
¿Qué es eso?
You're not supposed to bring stuff.
Está prohibido traer cosas a la escuela.
But these trees aren't on school grounds.
No pasa nada, los arbustos están fuera de la escuela.
Show me.
A ver...
Oh, a goldfish.
Ah, un pez rojo.
It's not a goldfish. It's Ponyo.
No es un pez rojo, es Ponyo.
Ponyo? I want to see!
¿Ponyo? ¡A ver!
Promise not to tell?
Si te lo enseño, ¿no lo dirás?
I promise.
Lo prometo.
Isn't she cute?
¿A que es muy bonito?
It looks fat. My goldfish is lots cuter.
Es muy raro, está muy gordo. Es más bonito el mío.
It's Kumiko's fault. She was mean to you.
No pasa nada. Al fin y al cabo, Kumiko ha sido mala contigo.
I'll give you some more water.
Voy a traerte más agua.
Ponyo!
¡Ponyo!
You scared me.
Menos mal.
Why, how odd. That was Sosuke's voice.
Qué extraño, me parece haber oído la voz de Sosuke.
But he's supposed to be in school.
Pero se supone que está en la guardería.
I must be hearing things.
Debe ser que oigo cosas.
Here I am, Yoshie.
Estoy aquí, Sra. Yoshie.
I knew I heard your voice.
Vaya, es Sosuke.
Do I have a secret?
¿Les enseño una sorpresa?
Yes!
¿Qué es?
Bingo!
Primero, tienen que adivinar de qué color es.
- Red!
- ¡Rojo!
Good guess.
Correcto.
How'd you know?
¿Cómo lo han adivinado?
Show us.
Enséñanoslo.
All right.
De acuerdo.
Oh, how pretty!
Fíjate.
Very cute!
Muy bonito.
Her name is Ponyo.
Se llama Ponyo.
She loves ham and she can do magic.
Le encanta el jamón. Y también hace magia.
I cut my thumb, but she fixed it.
Me lamió el pulgar y mi herida desapareció.
I wonder if she'd fix our legs.
¿Podría lamernos las piernas para que volvamos a caminar?
We could run around just like you.
Ojalá pudiésemos correr como Sosuke.
Well, I'd have to ask Ponyo first.
Primero tendría que preguntárselo a Ponyo.
Can I take a look?
Déjame mirar.
Sure, Toki.
Claro, Sra. Toki.
Heavens, it has a face!
¡Cielos, tiene cara!
Put it back before it brings a tsunami!
Devuélvelo al mar antes de que provoque un tsunami.
You're so superstitious, Toki.
Qué supersticiosa eres, Toki.
That's what the old stories say.
"Pesca un pez con cara y llegará un tsunami."
Fish like that are bad luck.
Eso es lo que dicen.
The tsunami! It's here!
¡El tsunami! ¡Ya ha llegado! ¡Socorro!
The tsunami is here!
¡Ha llegado el tsunami!
What's wrong, Toki?
¿Qué pasa, Sra. Toki?
Just look at my clothes!
¡Mira mi ropa!
Sosuke!
¡Sosuke!
Come back here and apologize!
¡Pídele disculpas a la Sra. Toki!
Don't worry, I'll protect you.
No te preocupes. Te protegeré, te lo prometo.
Sosuke.
¡Sosuke!
Ponyo!
Ponyo.
Ponyo. Sosuke.
Ponyo. Sosuke.
Ponyo...loves...
Ponyo... quiere... a Sosuke.
I love you too.
Yo también te quiero.
Ponyo loves Sosuke!
¡Ponyo quiere a Sosuke!
Ponyo!
¡Ponyo!
Sosuke!
¡Sosuke!
Listen, Sosuke. Maybe it was fate.
Sosuke, el destino existe y a veces no se puede cambiar.
Ponyo was born in the sea.
Ponyo ha nacido para vivir en el mar y ha tenido que volver.
Anyway, let's hope that creepy guy is gone.
Esperemos que el hombre herbicida se haya ido.
One lick?
¿Me das un poco?
Hurry, it's melting!
Rápido, se derrite.
Not bad!
¡Delicioso!
Cheer up. Koichi will be home tonight.
Anímate, hoy vuelve Koichi.
He'll be disappointed if you're feeling down.
Le decepcionará verte triste.
No more ocean today, okay?
Dejemos el mar por hoy, ¿de acuerdo?
Sosuke?
¿Sosuke?
Time to come inside.
Es hora de entrar.
Do you think this bucket will help Ponyo find us?
A lo mejor este cubo le ayuda a Ponyo a encontrar el camino.
Maybe. There's only one way to find out.
Sólo hay una forma de averiguarlo.
Can you get that, Sosuke? It must be Koichi.
¿Puedes cogerlo, Sosuke? Debe ser Koichi.
Hello?
¿Diga?
Yes, it's me.
Sí, soy yo.
Yes, I'm fine.
Sí, estamos bien.
I can't get back tonight. I'll signal when I'm offshore.
No puedo volver esta noche. Haré señales cuando esté en alta mar.
Okay. Here's Lisa.
Vale, aquí está Lisa.
Koichi? Yes... What?!
Hola, Koichi. Sí. ¿Qué?
Can't you get out of it?
Que se ocupe otro.
Fine...leave your wife and son up on the cliff!
¡Adelante, abandona a tu mujer y a tu hijo en el acantilado!
I give up!
¡Olvídame!
Why bother?
¿Qué importa?
C'mon Sosuke, let's eat out!
Sosuke, cenamos fuera.
I want to eat here.
Quiero cenar aquí.
There he is!
¡Es Koichi!
Turn off the lights, Lisa.
Lisa, es el barco de Koichi. Apaga las luces.
It's Sosuke! He's a genius. Only five years old.
¡Es Sosuke! Es un genio. Sólo tiene cinco años.
Your wife must be upset.
Tu mujer estará enfadada.
He says he's sorry.
Lisa, dice que lo siente.
J...
I...
JE...
ID...
JER...
IDIOT...
JERK
IDIOTA
J...
I...
JE...
IDIO...
JER...
IDIOT...
JERK
IDIOTA
JERK!
¡IDIOTA!
JERK!!
¡¡IDIOTA!!
JERK!!!
¡¡¡IDIOTA!!!
JERK!!!!
¡¡¡¡IDIOTA!!!!
JERK!!!!!
¡¡¡¡¡IDIOTA!!!!!
He says he loves you!
¡Dice que te quiere!
Lots and lots!
¡Dice que mucho, mucho!
J...
I...
JE...
IDIO...
JER...
IDIOT...
JERK
IDIOTA
Wow, that's cool!
¡Qué bonito!
G...
B...
GO...
BUE...
GOO...
BUEN...
GOOD
BUEN V...
GOOD L...
BUEN VI...
GOOD LU...
BUEN VIA...
GOOD LUC...
BUEN VIAJ...
GOOD LUCK
BUEN VIAJE
THANKS
GRACIAS
LOVE AND KISSES
BUENAS NOCHES
Don't cry, Lisa. I won't cry.
No llores, Lisa. Yo no voy a llorar.
I promised Ponyo I'd take care of her.
Le prometí a Ponyo que le protegería.
I hope she isn't crying.
Me pregunto si estará llorando.
Okay, let's cheer up!
¡Bien, vamos a animarnos!
"I'm happy as can be..."
No puedo estar más feliz...
Ow!
¡Ay!
Don't worry, Sosuke.
Anímate, Sosuke.
I'm sure Ponyo is fine too.
Yo estoy bien y seguro que Ponyo también.
Now let's eat. We'll eat Koichi's dinner too!
Y ahora, a cenar. Cenaremos también lo de Koichi.
This is all my fault.
Es culpa mía.
Bringing you along to watch me was a mistake.
No debí llevaros a ver mi trabajo.
How often have I warned you about humans?
El agua y el aire de los humanos están contaminados.
Their very breath is polluted.
Os lo había advertido.
Come, you must eat.
Vamos, tienes que comer.
Can't you hear me, Brunhilde?
¿No me oyes, Brunhilde?
I want ham!
¡Quiero jamón!
Ham?! What on earth have you been doing?
¿Jamón? ¿Cómo has conocido algo tan nocivo?
Answer me, Brunhilde!
¡Contéstame, Brunhilde!
My name's not Brunhilde. It's Ponyo.
No me llamo Brunhilde. Me llamo Ponyo.
Ponyo?
¿Ponyo?
Ponyo loves Sosuke.
Ponyo quiere a Sosuke.
I want to be human!
¡Yo también quiero ser humana!
Human?
¿Humana?
How could you love such disgusting creatures?
¿Qué tiene de bueno ese ser tan necio?
They rob the sea of life.
Le roban la vida al mar.
I was human myself...once.
Yo fui humano. Dejé todo eso atrás para servir a la Naturaleza.
I want hands!
¡Manos! Ponyo quiere manos.
I don't like this!
¡No me gustan estos pies!
I want legs like Sosuke!
¡Quiero piernas, como Sosuke!
Of all the nonsense!
¡Ya basta!
Look at me! Hands and feet!
¡He hecho manos! ¡Y también pies! ¡Mira!
No...don't tell me you tasted human blood!
¡No! ¡No me digas que has probado sangre humana!
Wanna see Sosuke!
¡Vuelvo con Sosuke!
No! His blood has deranged your DNA!
Tu ADN ha sido contaminado, hay que revertir el proceso.
Revert...revert...
¡Atrás! ¡Atrás!
Go back...go back!
¡Vuelve! ¡Vuelve!
It's not working. I need more power.
Necesito más fuerza.
Let me out!
¡Déjame salir!
Be still, you evil blood. Revert, revert!
Sangre humana, cálmate. ¡Vuelve, vuelve!
Just like her mother...so strong.
Es tan poderosa ya... Igual que su madre.
She should remain innocent and pure forever.
Debería permanecer inocente y pura para siempre.
I can't hold her for long.
No tengo fuerza para retenerla mucho más.
I need her mother's help.
Necesito la ayuda de su madre.
No! My elixir is too strong for you!
¡No! ¡Eso es demasiado fuerte para vosotros!
Shoo! Go away!
¡Fuera! ¡Fuera de aquí!
My crab shields were weakening.
Por poco. Mis escudos se están debilitando.
I nearly upset Nature's balance.
Por poco rompo el equilibrio de la Naturaleza.
I must stay calm.
Debo estar tranquilo...
When I think of meeting HER again...!
Cuando pienso en volver a verla...
This batch should be ready.
Bien, céntrate. Esta poción ya está lista.
No leaks down here.
Aquí no hay fugas.
This door is loose.
Estas bisagras están sueltas.
I'll fix it later.
Más vale arreglarlas.
If even one creature got in here...!
Sería terrible que algo entrara aquí.
Superb!
¡Magnífico!
I feel the ocean's power in my very DNA.
Siento el poder del mar en mi propio ADN.
When this well is full, the Era of the Ocean will begin.
Cuando este pozo esté lleno, el mar vivirá una nueva era.
An explosion of life to match the Cambrian Era!
Una explosión de vida como en la Era Cámbrica.
This revolting era of Man will be over.
La Naturaleza triunfará sobre la abominable humanidad.
Better fix this door.
Tengo que arreglar esto.
Teeth!
¡Dientes!
I'm going back to Sosuke!
¡Vuelvo con Sosuke!
A waterspout?
¡Una tromba!
Captain, look there!
¡Capitán, mire ahí!
- Tsunami! - Turn her into the waves!
- ¡Tsunami! - ¡Timón a babor!
What's that?
¿Qué es eso?
Captain! Radio's out, the radar too!
¡Capitán, se han interrumpido las comunicaciones!
A little girl? She must be Sosuke's age!
¡Una niña! Debe tener la edad de Sosuke.
- Bye-bye. - See you tomorrow.
- Adiós. - Hasta mañana.
- Thanks. - Take care.
- Gracias. - Cuídate.
Do you want to wait here for Lisa?
¿Quieres quedarte aquí esperando? Me quedo contigo.
It's okay, I'll take the shortcut. Goodbye.
No, tomaré el atajo. Adiós, profesora
Be careful out there.
Ten cuidado ahí afuera.
Sorry, Sosuke. The power's out.
Lo siento, Sosuke. La puerta no funciona.
The door wouldn't open, would it? Was the school okay?
No hay electricidad. ¿Todo bien en la guardería?
Go home, Lisa. We'll be fine.
Lisa, estaremos bien. Vete a casa.
Are you sure?
¿Seguro?
Don't worry, we'll be just fine.
No te preocupes, estaremos bien.
We're spending the night anyway. You should go while you can.
Pasaremos la noche aquí. Vete mientras aún puedes.
Wait for me, Sosuke.
- Espera aquí, Sosuke. - Vale.
Yoshie.
Hola, Sra. Yoshie.
Why, Sosuke. It's so dark, I didn't see you.
Vaya, Sosuke. Está tan oscuro que casi no puedo verte.
This is for you.
Tome, le regalo esto.
My, what is it?
¿Qué es?
One for you, Noriko.
Uno para Vd., Sra. Noriko.
Thank you.
Gracias.
Can't see a thing.
No veo nada.
This is such foolishness!
Tanto follón por un poco de lluvia...
I don't want to spend the night.
No quiero pasar la noche aquí.
- Oh good, the power's on. - It's a goldfish!
- Ha vuelto la luz. - ¡Un pez rojo!
Maybe Sosuke's magic made the lights go on?
A lo mejor ha vuelto la luz porque Sosuke está aquí.
Extremely powerful... Micro-typhoon...
Muy violento... pequeño tifón...
Ships should exercise extreme caution...
Los barcos deberían extremar las precauciones...
This TV is useless.
Esta estúpida televisión...
Those idiots couldn't forecast their way out of a paper bag.
Esos idiotas no saben ni predecir el tiempo.
You should go home, Sosuke.
Deberías irte a casa, Sosuke.
Your goldfish will bring us luck. We're not afraid now.
Tu pez rojo nos traerá suerte. Ya no vamos a tener miedo.
Here's yours, Toki.
Esto es para Vd., Sra. Toki.
It's all wrinkled. What is it?
No sé qué es, está todo arrugado.
Like this.
Así.
I know! It's a grasshopper.
¡Ya lo sé! Es un saltamontes.
No, the Koganei Maru.
No, es el "Koganei Maru".
That's your father's ship.
Es el barco de tu padre, ¿verdad?
Still looks like a grasshopper.
Sigue pareciendo un saltamontes.
We're leaving, Sosuke. Say goodbye to everyone.
Despídete, Sosuke. Más vale que nos vayamos ya.
Goodbye, everybody.
Adiós a todas.
Goodbye.
Adiós.
Don't let the wind blow you away!
¡No dejes que te lleve el viento!
Climb over.
Rápido, entra.
The phones are out too.
Tampoco funciona el teléfono.
The sea is puffed up!
El mar está muy fuerte.
Will the ships sink?
¿Se hundirán los barcos?
They're safe out at sea. I'm sure that's where Koichi is.
No, se dirigirán hacia alta mar. Koichi hará lo mismo.
- I see fish, Lisa. - Seat belt!
- ¡Lisa, he visto un pez! - ¡El cinturón!
You've got to turn back!
¡Lisa, no puedes cruzar aquí!
People are going to the shelters.
Están evacuando a todos los del pueblo.
But there are people at the senior center!
¡Pero hay gente en el centro de mayores!
They'll be alright. They're on the leeward side.
El muro es alto. Seguro que están bien.
I've just got to get home.
Tengo que ir a casa.
You'd better go around the mountain.
Coge la carretera de montaña.
Here we go, Sosuke.
Agárrate, Sosuke.
No! Stop!
- ¡No, para! - ¡Una ola gigante!
Here it comes!
¡Aquí llega!
Run for it, Lisa!
¡Huye, Lisa!
- The fish are following us. - Seat belt, Sosuke!
- ¡Los peces nos siguen! - ¡El cinturón, Sosuke!
Hold on tight!
¡Agárrate fuerte!
That wave won't quit!
¡Esa ola no se va!
A little girl fell in. She was riding a fish.
¡Se ha caído una niña! ¡Estaba montada en un pez!
Where?
¿Dónde?
The sea keeps rising.
Estas olas son increíbles.
Where did you see her?
¿Dónde la has visto?
Running on top of a fish.
Ahí fuera, montada en un pez.
A fish!?
¿Un pez?
Come on, Sosuke.
Vamos, Sosuke.
Hang on, Sosuke! We're almost home.
Aguanta, Sosuke. Ya casi estamos en casa.
A little girl!
¡Una niña!
Here, you'd better come with us.
¡Es peligroso, ven con nosotros!
Stay there, Sosuke.
Quédate ahí, Sosuke.
Sosuke, do you know her?
Sosuke, ¿conoces a esta niña?
Ponyo?
¿Ponyo?
Yes, it's me!
¡Sí, soy Ponyo!
It's you!
¡Sí eres tú!
Ponyo's a little girl now, Lisa!
¡Lisa! ¡Ponyo ha vuelto! ¡Ahora es una niña!
I made it!
¡He encontrado a Sosuke!
Now listen, children.
Escuchadme, Sosuke y Ponyo.
No matter how strange everything seems...
A veces, la vida es misteriosa y asombrosa.
...we have to stay calm.
Pero ahora, conservemos la calma.
Now be good.
Muy bien.
Take off your rain coat, Sosuke.
Quítate el impermeable, Sosuke.
Here Ponyo, you hold the light.
Ponyo, estás descalza. Sujeta la luz.
I'll bring you a towel.
Te traeré una toalla.
C'mon, Ponyo!
¡Vamos, Ponyo!
It smells just like you!
¡Todo huele a Sosuke!
Ouch!
¡Ay!
Ponyo!
¡Ponyo!
Gotcha! Let's get you dried off.
Ya te tengo. Vamos a secarte bien.
Such pretty red hair!
Un pelo rojo precioso.
But your clothes are dry...
Estás seca.
Ponyo was a fish. Water doesn't make her wet.
Ponyo era un pez. El agua no la moja.
I like this!
¡A Ponyo le gusta esto!
All right! Who wants a hot drink?
Bien. ¿Quién quiere beber algo caliente?
Help me with the light, Ponyo.
Ponyo, ayúdame con la luz.
Coming!
¡Voy!
Think we'll have water?
¿Funcionará el agua?
Sure!
¡Sí!
Water!
¡Agua!
We have a tank outside.
Porque hay una cisterna fuera.
What about the gas?
¿Se encenderá el gas?
Presto!
¡Se enciende!
All right!
¡Bien!
It's propane.
Porque es propano.
Okay, take your seats.
Vamos a sentarnos.
Okay!
Bien.
Over here, Ponyo.
Ponyo, aquí.
Sit down, like this.
Siéntate así.
Put your stuff down.
Ahora, deja tus cosas.
You need your hands.
Necesitas las manos.
I have feet!
¡Tengo pies!
Wow!
¡Vaya!
What are you two doing?
¿Qué estáis haciendo?
Her feet are like hands.
Los pies de Ponyo son como manos.
There you go.
Aquí tienes.
This is the best!
¡Que aproveche!
That hit the spot.
Qué rico.
What shall we do now?
¿Qué hacemos ahora?
I want ham!
¡Ponyo quiere jamón!
She's crazy about ham.
Le encanta el jamón.
Then let's eat.
Voy a preparar la cena.
But first let's start the generator.
Pero primero, pondremos el generador en marcha.
We need electricity to talk to Koichi.
Lo necesitamos para llamar a Koichi por radio.
Koichi is my father.
Koichi es mi padre.
Is he a bad sorcerer?
- ¿Es un mago malo? - No.
What about your father, Ponyo?
¿Y tu padre, Ponyo?
Fujimoto! He keeps me prisoner.
¡Fujimoto! Encierra a Ponyo en una burbuja.
I ran away.
Por eso me escapé de casa.
What about your mother?
¿Y tu madre?
I love my mother!
¡Me encanta mi madre!
She's really scary.
A veces da mucho miedo.
Sounds like Lisa.
Igual que Lisa.
Can you help me, Ponyo?
Ponyo, por aquí.
Maybe the fuel's too old?
¿Será la gasolina?
Is it clogged?
A lo mejor está atascado.
Clogged.
Lo está.
It's clogged there.
Está atascado justo ahí.
Success!
¡Ya está!
All bright!
¡Bien!
Wow, Ponyo!
Ponyo, eres increíble.
Antenna! Antenna!
¡Antena! ¡Antena!
Did all the ships sink, Lisa?
Lisa, ¿se habrán hundido todos los barcos?
I can't see a single light.
No veo una sola luz.
So loud!
¡Demasiado alto!
What's wrong?
¿Qué pasa?
Even the radio is out of whack.
Algo está produciendo estas interferencias.
This is JA4LL...JA4LL.
Aquí JA4LL...JA4LL.
Come in, Koichi.
Adelante, Koichi.
It's Lisa, Sosuke and Ponyo. We're all doing fine.
AquíLisa, Sosuke y Ponyo. Estamos bien.
We're going to have dinner.
Ahora vamos a cenar.
Ham!
¡Jamón!
Ready? Careful, it's hot.
¿Tenéis los tallarines? Cuidado, que quema.
It's not ready yet.
Aún no están listos.
It takes three minutes.
Tardan tres minutos.
Close your eyes!
Cierra los ojos.
Not yet!
Todavía no.
No peeking, Ponyo.
Ponyo, prohibido mirar.
Okay, you can look now.
Bien, ya podéis mirar.
And...presto!
¡Y... listo!
Ham!
¡Jamón!
Good for you, Ponyo.
¡Qué bien, Ponyo!
Ponyo went to sleep.
Lisa, Ponyo se ha quedado dormida.
Is her home far away?
¿Viene Ponyo de muy lejos?
I think it must be.
Estoy segura de que sí.
Look Sosuke. The sea is calmer.
Mira, Sosuke, las olas se han calmado.
Because Ponyo's asleep?
¿Es porque Ponyo se ha dormido?
Look over there!
Sosuke, mira ahí.
It's moving. Someone's up there.
Alguien va por la carretera de la cumbre.
People from the senior center?
¿Alguien del centro de mayores?
It's gone.
Ha desaparecido.
That's the peak road.
Es la carretera de la montaña.
Sosuke, stay there with Ponyo.
Sosuke, quédate aquí con Ponyo.
Maybe I could get through on the mountain road.
Ahora puedo pasar. Voy a ver si están bien.
I'm going to the senior center.
A lo mejor las ancianas necesitan mi ayuda.
I'll go too.
Iré yo también.
Stay here with Ponyo.
Deberías quedarte con Ponyo.
I'm going too. Let's take Ponyo with us.
Quiero ir contigo. Ponyo puede venir también.
I'm going with you!
Voy contigo.
Sosuke, our house is a lighthouse in the storm.
Sosuke, nuestra casa es un faro en medio de la tormenta.
Everyone out there is depending on us.
Mucha gente depende de nosotros.
Someone has to stay here.
Alguien tiene que quedarse aquí.
Lots of things are happening that I don't understand.
No entiendo qué está pasando.
But right now I'm worried about the people at the senior center.
Pero tengo que asegurarme de que las ancianas están bien.
Just knowing you're here will help me.
Saber que estás aquí me ayudará.
Don't worry. I promise to come back.
No te preocupes, volveré pronto.
Promise?
¿Lo prometes?
I promise.
Lo prometo.
You promised!
Lo has prometido.
I love you, Sosuke.
Te quiero, Sosuke.
I see the lights of the town!
¡Capitán! ¡Las luces del puerto a proa!
Finally...
¡Por fin!
Now we can navigate.
Calcula la posición.
I've never seen that town before.
No reconozco ese puerto.
Did the storm blow us to America?
¿Nos ha empujado la tormenta hasta América?
That's not a mountain. And that's no harbor...
Eso no es una montaña. Y eso no es un puerto.
Those are ships!
¡Son barcos!
The sea is piled up into a mountain!
Esa "montaña" es el océano.
It's a ship graveyard. What's going on?
Es un cementerio de barcos. ¿Qué está pasando?
We lost power!
¡Se han parado las máquinas!
Heave to! Drop the sea anchor!
¡Vamos a echar el ancla!
Aye-aye!
Sí.
Something is coming!
Se acerca algo.
A sea goddess!?
¿Una diosa del mar?
The engine!
¡Las máquinas!
We're saved!
Ha sido ella.
The engine started again. It was Her!
¿La habéis visto? No era una alucinación.
Protect us from harm...
Protégenos del peligro, diosa del mar.
Come on, come on.
Sube más, más.
A barrier spell! Where did she learn this?
Un hechizo de barrera. ¿Cómo lo ha conseguido?
Good heavens...she's human!
¡No! ¡Se ha convertido en humana!
Hey, watch out! What are you doing?
¡Quietas! ¿Qué hacéis?
Stop! This is unsafe!
¡Alto! ¡Esto es peligroso!
Stop that at once!
¡Por favor, basta!
I'm simply trying to save your sister.
¿No lo entendéis? ¡Tenemos que salvar a vuestra hermana!
She's here. She answered my call!
¡Está aquí! ¡Ha respondido a mi llamada!
- Fujimoto... - You came, my beloved.
- Fujimoto... - Por fin has venido, amada mía.
Such a beautiful ocean.
Un océano tan hermoso...
So full of magic, like my ancient Devonian sea.
Tan lleno de magia y de poder, como los antiguos mares devónicos.
It's Ponyo! She tasted human blood...
Es Ponyo. Ha probado sangre humana...
...and plundered all of my elixir.
...y también mis elixires.
Ponyo...what a lovely name.
¿Ponyo? Qué nombre más bonito.
It's all my fault.
Es culpa mía.
She's totally beyond my control. It's complete chaos.
Ha abierto un agujero en el tejido de la realidad.
She doesn't understand what she's done.
Esa niña desconoce su propio poder.
Now she's human, and she's up there with her boyfriend!
Todo se ha desequilibrado. Hasta tiene un amiguito.
If we don't stop her, the planet is doomed!
Si no hacemos algo, el planeta está perdido.
No! The satellites are falling.
¡Ya ha empezado a producirse! Caen los satélites.
Earth's gravitational field...
El campo gravitatorio de la Tierra...
Be still...
Tranquilo, querido...
Sosuke...that is his name, yes?
Sosuke... Así se llama, ¿no?
You love your sister, don't you?
Amáis a vuestra hermana, ¿verdad?
Listen, dear...what if Ponyo really became human?
Escucha. ¿Y si Ponyo se volviera humana de verdad?
Use the old magic.
Usa la antigua magia.
If Sosuke's love is real, she'll lose her powers forever.
Si el amor de Sosuke es verdadero, ella perderá sus poderes para siempre.
But if it's not, she'll turn to sea foam!
Pero si no lo es, se convertirá en espuma marina.
That's where we all came from, dear.
Así es como comenzamos todos, querido.
But he's only five!
¡Pero sólo tiene 5 años!
Sleep well, little children.
Dormid bien, pequeñines.
Sosuke!
¡Sosuke!
Ow!
¡Ay!
Good morning, Ponyo.
Buenos días, Ponyo.
Morning, Sosuke.
Buenos días, Sosuke.
We almost got flooded.
Por poco tenemos una inundación.
- Where's Lisa? - She must be stuck someplace.
¿Y Lisa?
There's a boat!
¡Sí hay un barco!
We can't fit.
No cabemos.
Can so.
Verás como sí.
Awesome!
Genial.
We can fit.
Cabemos.
This is cool.
Esto es fantástico.
Cool!
¡Fantástico!
Grab that end.
- Agarra ese extremo. - Vale.
Ready?
¿Ya está?
Ready!
¡Vamos!
She's seaworthy!
Puede navegar.
Awesome. No leaks!
No entra el agua.
Now we fill the boiler.
Vamos a llenar la caldera.
The water goes in here.
El agua es aspirada por aquí.
It goes in the boiler.
Se calienta y sale disparada.
It's like a rocket!
Es como un cohete.
Everything's shipshape.
Está todo guay.
Shipshape...
Guay.
Shipshape?
¿Guay?
Shipshape!
¡Guay!
Shipshape! Shipshape!
¡Guay! ¡Guay!
Is it hot?
¿Está caliente?
Hot!
¡Está caliente!
It's hot.
Muy caliente.
- The candle's burning. - It's burning!
- La vela arde. - ¡Arde!
Hot hot hot!
¡Caliente, caliente!
It's hot.
- Está caliente, ¿verdad? - Sí.
Awesome!
¡Funciona!
We're shipshape, Sosuke!
- Sosuke, está todo guay, ¿verdad? - Sí.
This is great.
- Es un buen barco.
This is so much fun.
- Qué divertido es esto. - Sí.
It's burning, Sosuke.
- Está ardiendo, Sosuke.
It's really hot.
Está muy caliente.
Keep a lookout in front. I'll steer the boat.
Ponyo, tú eres el vigía. Yo llevaré el timón.
Okay, I'm the lookout.
¡Soy el vigía!
There's a road.
La carretera.
That's the road Lisa took.
Es la que tomó Lisa.
I don't see her.
No la veo.
You will. She gave me her promise.
La verás. Prometió que volvería.
Ancient fish... from the Devonian age!
Mira, peces prehistóricos. Son de la Era Devónica.
There's Bothriolepis.
Ése es un bothriolepis.
That one is...
Ése es...
Dipnorhynchus.
Un dipnorhynchus.
Dipnorhynchus!
¡Dipnorhynchus!
That one's really huge.
Vaya. Ése es enorme.
That's Devonynchus.
Es un devonynchus.
Devonynchus!
¡Devonynchus!
Ahoy!
IHola!
A boat!
¡Un barco!
They're calling us.
Nos están llamando.
Ow!
¡Ay!
Pretty good, huh?
Así va mejor.
Now, Ponyo.
Detén el barco, Ponyo.
Hello.
- Hola.
That's a wonderful boat you have.
Tenéis un buen barco.
Why, you're Lisa's little boy.
Tú eres el pequeño de Lisa, ¿no?
He's not little, he's Sosuke.
No es pequeño, es Sosuke.
This is Ponyo.
Ella es Ponyo.
I was a fish before.
Ponyo era antes un pez.
A fish?
¿Un pez?
Ponyo...that's a nice name.
Ponyo, bonito nombre.
Have you seen Lisa?
¿Habéis visto a Lisa?
Lisa?
¿Lisa?
She's not with you?
¿No está con vosotros?
She's at the center.
Está en el centro.
The senior center...?
¿El de mayores?
This is my baby.
Éste es mi bebé.
Oh my, what happened?
Cariño, ¿qué te pasa?
Is that for us?
¿Eso es para nosotros?
Give me the cup, dear.
Dame la taza, cielo.
Thank you.
Gracias.
Let's try it.
Huele bien.
It's delicious!
Está deliciosa.
Lisa made it.
La hizo Lisa.
It's for the baby.
Es para el bebé.
Oh, I'm sorry. He can't handle soup yet.
Lo siento. Aún no puede comer sopa.
But this will help me make milk for him.
Pero esto me ayudará a tener leche para él.
Lisa gave me her milk too.
Lisa también me dio su leche.
Ponyo, may I have this soup?
Ponyo, ¿puedo tomar esta sopa?
Sure.
Claro.
Thank you.
Gracias.
People from the town. It's like a festival.
Gente del pueblo. Es como un desfile.
You there! Do you need assistance?
¡Hola! ¿Necesitan ayuda?
Thanks, we're okay right now!
¡Gracias, estamos bien!
Then please follow us.
Vamos al hotel de la montaña. Por su seguridad, sígannos.
Okay! Will do.
De acuerdo.
The whole town's here.
Está el pueblo entero.
I hope everyone's all right.
Me alegro de que estén todos bien.
- Let's go, Ponyo. - Hold on a second.
- Vamos, Ponyo. - Un momento.
Milk!
¡Leche!
Oh my...
Vaya...
She ate up all the ham.
Ya se ha comido todo el jamón.
This will help me make good milk.
Gracias, esto me ayudará a tener buena leche.
Can you use another candle for your boat, Sosuke?
¿Te viene bien otra vela para tu barco, Sosuke?
Thanks. Ponyo will make it bigger.
Gracias. Ponyo la hará más grande.
Be careful!
¡Tened cuidado!
Thank you both!
¡Gracias!
What is it, dear?
¿Qué pasa, cielo?
Don't cry.
No llores.
Ponyo!
¡Ponyo!
Sosuke!
¡Sosuke!
Where's Lisa? Isn't she with you?
¿Dónde está Lisa?
I'm going to pick her up.
Está en el centro. Voy a buscarla.
So she survived that wave?
¡Entonces, esa ola no pudo con ella!
Sosuke, take me with you!
¡Sosuke, llévame contigo!
Later, Kumiko. I'm busy now.
Más tarde, Kumiko. Ahora estoy ocupado.
Everyone from the center evacuated to the park.
La gente del centro fue al parque Maeyama.
- Keep safe! - You can do it!
- ¡Tened cuidado! - ¡La encontraréis!
We'll send a boat for them later.
Luego enviaremos un barco a por ellos.
Good luck, captain!
¡Buena suerte, capitán!
Time for a new candle, Ponyo.
Ponyo, hay que cambiar la vela.
We're okay. I have another one.
No hay problema, tengo otra.
Ow! It's still pretty hot.
Sigue estando muy caliente.
Bye-bye.
Adiós.
Can you make this candle bigger?
Ponyo, ¿puedes agrandar ésta?
All right.
De acuerdo.
Are you sleepy, Ponyo?
Ponyo, ¿tienes sueño?
Ponyo!
¿Ponyo?
Ponyo! Ponyo!
Ponyo. Ponyo.
Good...it's shallow enough to walk.
Bien, se puede andar.
A road!
Ahí está la carretera.
It's shrinking!
¡El barco!
Ponyo!
¡Ponyo!
Ponyo, wake up!
¡Ponyo, despierta!
Sosuke...
Sosuke...
Don't scare me.
Menos mal.
I thought you were turning into a fish.
Pensaba que te estabas convirtiendo en pez.
Lisa's car!
¡El coche de Lisa!
Ponyo, that's her car!
¡Ponyo, vamos, es su coche!
Lisa!
¡Lisa! Lisa...
Here's your boat.
Sosuke, tu barco.
Your eyes are wet.
Te sale agua de los ojos.
Let's find Lisa.
- Vamos a buscar a Lisa. - Sí.
- You forgot your wrap! - Who needs it?
- Espera, la manta. - ¿Quién la necesita?
Look, it's a whale!
¡Aquí vuelve la ballena!
- My knees don't hurt anymore! - What were we so afraid of?
- ¡Ya no me duelen las rodillas! - ¿Qué es lo que tanto temíamos?
- Is this the Other Side? - Who cares? It's wonderful.
- ¿Estamos en el cielo? - ¿Qué importa? Es maravilloso.
Attention, please! Gather round.
¡Señoras! ¡Acérquense, por favor!
Coming!
¡Ya vamos!
Shall we?
¿Una carrerita?
It's so nice to run.
Es tan agradable correr...
Meet you there!
¡Nos vemos allí!
The winner!
¡La ganadora!
You're so fast, Kayo.
Eres tan rápida, Kayo.
Quiet, everyone!
Silencio, por favor.
The moment of truth is at hand.
Ha llegado el momento de la verdad.
Sosuke and Ponyo are almost here.
Sosuke y Ponyo están a punto de llegar.
It's so romantic.
Es tan romántico...
- Will love triumph? - I'm so excited!
- ¡Una prueba de amor! - ¡Qué emocionante!
Quiet!
Por favor, señoras.
Very soon, you will bear witness to a sacred trial of love.
Están a punto de presenciar un sagrado juicio de amor.
Mr. Fujimoto, you're not up to something, are you?
Señor Fujimoto, no estará tramando algo, ¿no?
Nonsense, he's her father.
Tonterías, ella es su hija.
They'll be fine... if she doesn't wake up.
No les pasará nada... si ella no despierta.
Now excuse me!
Y ahora, discúlpenme.
I'd like to believe him...
Es buena persona, pero...
Where's Lisa gone to?
¿Adónde ha ido Lisa?
She's been talking with Ponyo's mother for ages.
Lleva horas hablando con la madre de Ponyo.
I hope she's okay.
Debe ser duro para Lisa.
What are they talking about?
¿De qué están hablando?
Let's find out. Lisa!
Voy a llamarla. ¡Lisa!
Lisa!
¡Lisa!
We're all rooting for Sosuke and Ponyo!
¡Todas apoyamos a Sosuke y a Ponyo!
- You must be worried. - Sosuke will be just fine.
- No te preocupes. - Sosuke es un chico fuerte.
He's a strong little boy.
Todo irá bien.
Thanks, everyone. He'll need your support.
Gracias a todas. Necesitarán nuestro apoyo.
Ponyo, it's a tunnel.
Ponyo, es un túnel.
"STOP"
ALTO
I've been here before.
Ya he estado aquí antes.
Ponyo?
¿Ponyo?
I don't like this place.
Esto no me gusta.
Don't let go of my hand.
- No me sueltes la mano. - Vale.
Ponyo!
¡Ponyo!
Please don't die!
¡No te mueras, por favor!
Wake up, Ponyo!
¡Despierta, Ponyo!
Let her sleep.
Déjala dormir.
I've been waiting for you, Sosuke.
Te estaba esperando.
Lisa and the old ladies are waiting too.
Lisa y las ancianas también están esperando.
Lisa?!
¿Lisa?
Won't you come with me? You and Ponyo.
¿Por qué no venís conmigo? Ponyo y tú.
Let's not wake her.
Vamos a dejarla dormir.
Sosuke!
¡Sosuke!
Don't listen to him!
¡No escuches a ese chalado!
He tricked everyone into going with him.
Las engañó a todas para que se fueran con él.
Toki!
¡Sra. ¡Toki!
But he couldn't fool me!
¡Pero a mí no!
There's no time, I tell you. Don't you see what's happening?
Te digo que no hay tiempo. ¿No ves lo que está pasando?
If the Moon comes any closer, we're finished!
¡Si la Luna se acerca aún más, estamos perdidos!
Is that the best you can do?
¿No sabes mentir mejor?
Sosuke, come here!
¡Sosuke, ven conmigo!
Listen to me, Sosuke. You're the planet's last hope.
Escúchame. Eres la última esperanza del planeta.
Don't make me use force.
No me hagas usar la fuerza.
Ponyo!
¡Ponyo!
Is this how you treat your father?
¿Así tratas a tu padre?
Run, Sosuke!
¡Sosuke, corre!
You don't understand!
¡Os estáis equivocando!
You can make it!
¡Puedes lograrlo!
Jump!
¡Salta!
Now what?
¿Vosotras...?
Lisa!
¡Lisa!
Sosuke!
¡Sosuke!
Ponyo!
¡Ponyo!
- Look over there. - Where are we?
- Mirad ahí. - ¿Dónde estamos?
So, you are Sosuke.
Tú eres Sosuke, ¿verdad?
Hello. Are you Ponyo's mother?
Hola. ¿Es Vd. la madre de Ponyo?
Yes.
Sí.
I want to thank you for bringing my daughter back to me.
Quiero darte las gracias por devolverme a mi hija.
Ponyo wanted to be like you, but she unleashed a terrible power.
Ponyo quería ser como tú, pero desató un terrible poder.
To become human, she must be loved...
Para volverse humana, debe ser amada...
...for who she really is.
por lo que es realmente.
Do you know that Ponyo was a fish?
Sabes que Ponyo era un pez, ¿verdad?
Yes.
Sí.
Your blood made her human...almost.
Tu gota de sangre la hizo humana... casi.
That's right!
¡Es verdad!
Ponyo licked my cut and made it better.
Ponyo lamió mi herida y la curó.
So that's why she changed!
¡Así que por eso cambió!
Can you accept her as she is?
¿Puedes aceptarla como es?
I'll always love Ponyo...
Siempre amaré a Ponyo.
...whether she's a fish, a human...
Sea pez, humana,
...or in between.
o una mezcla.
Come, Ponyo.
Ven, Ponyo.
Sosuke has promised to accept you as you are.
Ponyo, Sosuke ha prometido cuidar de ti.
But first, you must give up your powers.
Pero primero, debes renunciar a tus poderes.
Can you do that?
¿Puedes hacerlo?
Kiss this bubble when you return to land...
Besa esta burbuja cuando vuelvas a tierra...
...and Ponyo will be a little girl.
y Ponyo se convertirá en una niña.
Way to go, Ponyo!
¡Qué bien, Ponyo!
Thank you, Ponyo's mother!
¡Gracias, madre de Ponyo!
Now the planet is safe again.
Se ha restablecido el equilibrio de la Naturaleza.
Splendid, Sosuke!
¡Estupendo, Sosuke!
Sosuke!
¡Sosuke!
I'm grateful, Lisa.
Gracias, Lisa.
Thank you, Gran Mamare.
Gracias, Gran Mamare.
There you are! Are you all right?
¡Ahí están! ¿Están bien?
Wait, I'll get the wheelchairs.
Traeré las sillas de ruedas.
Don't bother, we'll walk.
No te preocupes, caminaremos.
It's all so exciting.
Es tan emocionante...
I believe this is yours.
Creo que esto es tuyo.
Thanks.
Gracias.
I hope you'll forgive me...may I?
Espero que me perdones... ¿Me permites?
Take good care of her.
Cuida bien de Ponyo.
It's Koichi!
¡El barco de Koichi!
Koichi!
¡Koichi!
It's Lisa! And there's Sosuke!
¡Es Lisa! ¡Y Sosuke! ¡Hola!
Look, Ponyo. It's Koichi!
¡Mira, Ponyo, Koichi también ha vuelto!
We made this movie
Hemos hecho esta película.
Ponyo Ponyo Ponyo, tiny little fish
Ponyo Ponyo Ponyo, pequeño pececillo.
She's a little fish from the deep blue sea
Un pececillo de las profundidades del mar.
Ponyo Ponyo Ponyo, she's a little girl
Ponyo Ponyo Ponyo, es una niña.
She's a little girl with a round tummy
Una niña pequeña con la tripita redonda.
Pitter-patter, hop-hop and jump
Repiquetea, brinca y salta.
Look, I have legs! I'm gonna run!
¡Mira, tengo piernas! ¡ Voy a correr!
Squishy-squeeze, wave them around
Aprieta, aprieta, agítalas.
Look, I have hands! Let's hold them now!
¡Mira, tengo manos! ¡Cógeme la mano!
When I'm skipping with him
Siempre que salto con ella
My heart does this dance
mi corazón se pone a bailar.
Munch, munch! Kiss, hug!
¡Mastica, mastica! ¡Besa, abraza!
Oh he's my favorite little boy
Es mi niña preferida.
Rosy-rosy red-red
Rojo rosado.
Ponyo Ponyo Ponyo, tiny little fish
Ponyo Ponyo Ponyo, pequeño pececillo,
She's a little fish from the deep blue sea
un pececillo de las profundidades del mar.
Ponyo Ponyo Ponyo, she's a little girl
Ponyo Ponyo Ponyo, es una niña.
She's a little girl with a round tummy
Una niña pequeña con la tripita redonda.
A Studio Ghibli Film
Studio Ghibli
The End
FIN
The Beginning
El Comienzo
PONYO ON THE CLIFF BY THE SEA
PONYO EN EL ACANTILADO
Producer Toshio Suzuki
Productor Toshio Suzuki
Animation Katsuya Kondo Backgrounds Noboru Yoshida
Animación Katsuya Kondo Fondos Noboru Yoshida
Michiyo Yasuda Color Design Atsushi Okui Imaging
Diseño de color Michiyo Yasuda Anime Atsushi Okui
Music by Joe Hisaishi
Música Joe Hisaishi
Songs Performed by FUJIOKA FUJIMAKI & Nozomi Ohashi Masako Hayashi
Canciones interpretadas por FUJIOKA FUJIMAKI & Nozomi Ohashi Masako Hayashi
Voices Tomoko Yamaguchi Kazushige Nagashima
Voces Tomoko Yamaguchi Kazushige Nagashima
Yuki Amami George Tokoro
Yuki Amami George Tokoro
Yuria Nara Rumi Hiiragi Hiroki Doi Akiko Yano
Yuria Nara Rumi Hiiragi Hiroki Doi Akiko Yano
Kazuko Yoshiyuki Tomoko Naraoka
Kazuko Yoshiyuki Tomoko Naraoka
Original Story and Screenplay Written and Directed by Hayao Miyazaki
Escrita y dirigida por Hayao Miyazaki
Sosuke, come right back!
¡Sosuke! Vuelve pronto, ¿vale?
Okay.
Vale.
There he is!
¡Es Koichi!
Turn off the lights, Lisa.
Lisa, es el barco de Koichi. Apaga las luces.
It's Sosuke! He's a genius. Only five years old.
¡Es Sosuke! Es un genio. Sólo tiene cinco años.
Your wife must be upset.
Tu mujer estará enfadada.
He says he's sorry.
Lisa, dice que lo siente.
J...
I...
JE...
ID...
JER...
IDIOT...
JERK
IDIOTA
J...
I...
JE...
IDIO...
JER...
IDIOT...
JERK
IDIOTA
JERK!
¡IDIOTA!
JERK!!
¡¡IDIOTA!!
JERK!!!
¡¡¡IDIOTA!!!
JERK!!!!
¡¡¡¡IDIOTA!!!!
JERK!!!!!
¡¡¡¡¡IDIOTA!!!!!
He says he loves you!
¡Dice que te quiere!
Lots and lots!
¡Dice que mucho, mucho!
J...
I...
JE...
IDIO...
JER...
IDIOT...
JERK
IDIOTA
Wow, that's cool!
¡Qué bonito!
G...
B...
GO...
BUE...
GOO...
BUEN...
GOOD
BUEN V...
GOOD L...
BUEN VI...
GOOD LU...
BUEN VIA...
GOOD LUC...
BUEN VIAJ...
GOOD LUCK
BUEN VIAJE
THANKS
GRACIAS
LOVE AND KISSES
BUENAS NOCHES
Don't cry, Lisa. I won't cry.
No llores, Lisa. Yo no voy a llorar.
I promised Ponyo I'd take care of her.
Le prometí a Ponyo que le protegería.
We made this movie
Hemos hecho esta película.
Ponyo Ponyo Ponyo, tiny little fish
Ponyo Ponyo Ponyo, pequeño pececillo.
She's a little fish from the deep blue sea
Un pececillo de las profundidades del mar.
Ponyo Ponyo Ponyo, she's a little girl
Ponyo Ponyo Ponyo, es una niña.
She's a little girl with a round tummy
Una niña pequeña con la tripita redonda.
Pitter-patter, hop-hop and jump
Repiquetea, brinca y salta.
Look, I have legs! I'm gonna run!
¡Mira, tengo piernas! ¡ Voy a correr!
Squishy-squeeze, wave them around
Aprieta, aprieta, agítalas.
Look, I have hands! Let's hold them now!
¡Mira, tengo manos! ¡Cógeme la mano!
When I'm skipping with him
Siempre que salto con ella
My heart does this dance
mi corazón se pone a bailar.
Munch, munch! Kiss, hug!
¡Mastica, mastica! ¡Besa, abraza!
Oh he's my favorite little boy
Es mi niña preferida.
Rosy-rosy red-red
Rojo rosado.
Ponyo Ponyo Ponyo, tiny little fish
Ponyo Ponyo Ponyo, pequeño pececillo,
She's a little fish from the deep blue sea
un pececillo de las profundidades del mar.
Ponyo Ponyo Ponyo, she's a little girl
Ponyo Ponyo Ponyo, es una niña.
She's a little girl with a round tummy
Una niña pequeña con la tripita redonda.
A Studio Ghibli Film
Studio Ghibli
The End
FIN